# 冷知识

> 注：此版非正式发行版，后续还需要修改。欢迎大家补充。

## 1. 你知道吗？

 - 初始号在刚进入横滨时，如果跳过了横滨刚开始的新手教程，则不会获得新手礼包。
 - 即使是同种成长期的数码兽，也可能存在多个进化路线，也可能与TV动画存在歧义。例如V仔兽就分为可以进化为烈焰兽和可以进化为雷龙兽的两种个体，甚至还有一个合体进化为帝皇龙兽的单独种类。比较坑的是，官方在这几种数码兽的头像图标上没有做任何区分。
 - 即使是究极体，也可能由不同的数码兽进化而来。老生常谈的帝皇龙甲兽就可以由2种不同的V仔兽进化而来，但两种帝皇龙兽差异非常大。此外，维京兽可以由哥玛兽或穿山兽进化而来，两条路线的属性数值完全相同。
 - 等级高的野怪不一定就会掉落更多的含有data的数码蛋（scan价值为125b），一些高等级野怪甚至根本不会掉落data。同一张图内的等级相近的不同种野怪，可能有的会掉落data，而有的则不会。
 - 骑乘模式下，除了装甲体和究极体及以上的形态，其他形态例如成熟期、完全体，都会被路边的主动怪攻击。
 - 听说在扫描时，点击skip会导致你的出货率大幅度下降。
 - IC技的英文原名是“Memory Skills”，港服译为“记忆技能”，但是任何描述里都找不到“IC”所指代的具体含义。据知情人透露，该技能最早出现于韩服，并被韩服玩家称呼为“IC”，而港服/国际服的玩家很可能是延续了这种称呼。
 - 西部地区的野怪，等级只有10级多，比档案岛银光湖的野怪低了近30级。是因为西部地区是最早的萌新训练场，之后才转移到了银光湖。现在做完新手任务，初始数码兽也能升到40级以上，可以打得过银光湖的小怪。西部地区的任务经验相较于银光湖来说，实在太少了，以至于根本就没有新人继续做老地图的任务。
 - 从成长期逐步进化到究极体，该数码兽的基础HT很可能在下降，而攻击速度通常也越来越慢。
 - 最早四圣副本，不同副本会掉落不同的增益BUFF道具，即使他们的效果完全一样。之后才修改为掉落同一种道具，并且旧的道具可以在基地的蛋蛋兽处交换为同一种道具。

***

 - GM的喇叭是白色底的，你可以在这个游戏中看到：GM和玩家刷喇叭互骂的场景。
 - 给其他人写邮件邮寄东西时，存放的道具种类数量会单独收费（1种道具32.8M/2种道具49.8M/3种道具59.3M/4种道具65.3M/5种道具69.8M/6种道具73.8M），同时存放的游戏币也会额外收取10%的手续费。而在地摊进行交易时，使用人的地摊商店，钱到卖家手上前会被扣除2%的手续费。若使用商城的地摊则不会收取手续费，并且与玩家进行面对面交易也不会收取手续费。
 - IC技能的数值，通常保持了统一的风格，但有一类非常特殊。在对比了所有的IC技能数值后，我们发现，只有防御型IC技能中的疫苗/病毒/资料防御者-低级，其减伤数值为非常独特的2%。这既不能与攻击型IC技能中的疫苗/病毒/资料驯兽师对齐，也不能与IC技能方块的数值对齐。
 - 鸟吃虫，麻鹰兽是鸟，红蜜蜂兽是虫，但是麻鹰兽可以进化为红蜜蜂兽。
 - 最早的时候，装甲体数码兽显得过于鸡肋，所以其技能带有游戏中非常稀有的控制属性，例如雷龙兽有12%的概率发动2秒麻痹，最高可达到17秒。后来这些装甲体的特殊效果都被移除了，装甲体变得毫无意义，而游戏中的技能伤害逐渐离谱，逼迫玩家氪金获得新出的数码兽，数值为王表现得淋漓尽致。
 - 目前游戏中唯一带有控制效果的平民数码兽，仅有小狗兽进化而来的山羊兽。
 - 游戏中数码兽的技能冷却最低为1s，例如仙人掌兽的F1、丧尸暴龙兽的F1和黄金剑狮兽的F1等。
 - 从顽固兽副本中获得的X抗体，全部都是X进化后外表没有发生改变的数码兽。
 - 即使在游戏中，也存在写错数码兽名字的情况。例如王龙兽的进化型飞车龙兽，英文名应该为“HisyaRyumon”，但在其进化路线中可看到其名字被误写为了“HishaRyuumon”，甚至其X抗体因子被误写为了“HisyaRyuumon”。
 - 港服的扭蛋机，更倾向于包机。而国际服的扭蛋机，一定会有截胡的人。

***

 - 创建角色获得的初始数码兽无法删除。在删除时，游戏会让你断线。
 - 驯兽师获得的经验是宠物获得经验的十分之一。驯兽师等级越高，角色的属性加成就越多。
 - 如果从零开始，只练一只主宠，当主宠104级时，驯兽师就能达到70级。
 - 在东京中，地图Campground在世界地图中的名称为CampingSite。这种大地图名和实际地图名称不匹配的情况还有很多。
 - 组团打本时，BOSS的仇恨会在输出最高的玩家身上。而竞技场的默认仇恨，会在最后一个进图的玩家身上。并且在竞技场中切换宠物，会重新获得仇恨，所以老练的车队总是让主C切换一次宠物来保证获得仇恨。
 - 在竞技场中进行进化/退化，不会重新获得仇恨。
 - 少氪金，多白嫖，日后也会变大佬。
 - 在基地站街时，每秒回复的HP和DS是固定数值的，和你当前的HP/DS上限无关。可以通过脱衣服来降低血上限，从而让疲劳值清零的进度变短，待疲劳值清零后，穿上衣服增加血上限，就刚好等于清空了疲劳值。
 - 竞技场的奖励币是根据排名百分比发放的，并且每个新赛季开始时将清空所有的币。所以万年大仓鼠通常是不会得逞的，还是要看谁氪得多谁强。
 - 进入黑暗之塔所覆盖的区域时，只有装甲体数码兽不会强制退化，这与TV动画的设定保持了一致，让装甲体数码兽也有点用途，可惜含有黑暗之塔的地图都没啥人去了。

***

 - 听说，孵蛋时，有些蛋会变成“毒蛋”。它们通常会在连续的1-2个阶级内，一直提升失败但不爆炸，啃食你的data储量，即使他是杂鱼中的杂鱼数码兽。人们说，只有取消这个蛋才能避免这个悲剧，但总有头铁的人。
 - 不是所有的蓝蛋的孵化概率都相同。有5次data就上5的人，也有40个备份4冲5没冲上去的人。
 - 每日任务要求的战利品素材通常是固定的。例如银光湖的光环任务，需要打滚球兽掉落3个战利品。你可以将3个战利品打完存到仓库里，然后就又可以打新的3个战利品了。以此往复，你可以获得30个战利品，而之后的10天就可以接任务时直接交任务。这个操作也可以用在活动任务上，活动任务每天都要你去很偏远的地方打怪掉战利品，可以一次性打够一周的量，之后几天就能直接在基地交任务了。
 - 任务要求三个打怪战利品，偶尔你会多打出来一个，并且交任务后不会消失，会一直占着你背包，需要你自己扔掉。
 - 这个游戏的副本难度真的太高了，即使是顶氪大佬，不开转圈也很难打过去。
 - 阿尔法兽的披风颜色是(255, 255, 255)，也就是纯白色，和你的windows窗口栏顶部的颜色是一样的。
 - 数码兽升级后，如果等级恰好达到或超越了新的进化型所要求的等级，就会立即开始进化，并强制消耗驯兽师的DS。
 - 这个游戏真的有欧皇。买一两个因子就抽出SSS+，或者是在活动周领取免费的因子抽出SSS+，但欧皇一定不是你。
 - 技能是不会miss的，而且不受DE减免，而平A是会miss的。打野怪时，你的命中率，不仅和你的HT相关，还和你与野怪的等级差距有关。通常来说，如果野怪是红名的，那么基本都打不到，只能用技能打。所以，想用平A打怪时，请确保自己数码兽的等级超过了野怪的等级，这样平A命中率才不会被压制。
 - 在地下广场，也就是使用MC卡的地方，地图内存在一只虫虫兽野怪，但是前往的路被封住了，而你可以用脚本定位到它的存在，打开游戏地图也能发现该地图内存在一只野怪是虫虫兽。

***

 - 矿石兽进化而来的钢铁猩猩兽，初始时就有四个技能，即F1至F4。
 - 6阶超越宠，不可以作为超越的素材数码兽。
 - 吸血魔兽Myotismon在游戏中是违禁词，而且Digimon、Qinglongmon也是违禁词。
 - 在steam上的商城进行消费得到的道具，均是不可交易的，并且steam的购物车不可以一次性结账。好处是，steam上的商城道具始终都打了8折，并且购买steam余额通常也更便宜。
 - 数码兽的体型最大是350%，最小是10%。可以通过吃成长果实来临时变更体型，突破140%的界限，但是这不会改变数码兽的属性数值。
 - 萌新之友古尼兽Kunemon，进化是黄蜂兽Flymon，完全体是大古加兽Okuwamon，究极体是究极古加兽GrandKuwagamon。那新手教官古加兽Kuwagamon去哪了呢？很可惜，这个游戏无法获得古加兽。除此之外，虫虫兽Wormmon，进化是飞虫兽Stingmon，完全体是宝石虫兽JewelBeemon，究极体是雄伟古加兽GrandisKuwagamon。古加兽家族不仅乱，名字也很好取呢。
 - 在基地的X抗体数码兽，是不会持续消耗X能量条的，但是在基地X进化需要消耗X能量条。
 - 只有扫描价格是125b的数码蛋（无背景色的各种族数码蛋），才可以扫描出对应种族的低卡low data。其他价格的数码蛋，扫出来的东西一般也不好，通常都是直接回收return掉。据说240b的数码蛋，扫出来的道具再卖给商店，赚到的钱会更多哦（未来需要考证）
 - 在野外打怪获得的各类无背景色数码蛋和蛋壳不要全扔掉，将出战数码兽切换为DA宠，再回收蛋壳，提升它的DA属性条哦。每个蛋壳（不区分稀有度）可以提供4点属性经验，属性条总共需要10000点经验，也就是2500个蛋壳。此外，回收数码蛋也可以获得属性条，而数码蛋提供的经验较多，按照数码蛋的稀有度low/high/super提供8/12/16点经验值。
 - 竞技场的排名，如果两个人的投币数相同，则先完成投币的那个人排名更靠前。

***

 - V仔兽进化而来的帝皇龙甲兽，身为究极体却拥有着尊贵的1.0攻速，这和攻速最快的一批成长期数码兽的攻速相同。所以经常能在野外看到有人用成长期数码兽/帝皇龙甲兽打材料。小妖兽也是这样，多个进化型都有着尊贵的1.0攻速，经常被工作室拿来挂机打材料。
 - 萌新刚入坑，买了1W个鸡腿，觉得很多。实际上，如果没有其他稳定的食物来源，打怪做任务只靠鸡腿，那么萌新从沙滩修炼完一直打到邪龙图，会消耗约2W个鸡腿。
 - 低等级的IC技能道具可以扫描成为碎片，积攒一定数量后到蛋蛋兽处兑换新的IC技能道具。但是好像只有可交易的IC技能道具才可以扫描。
 - 齿轮兽的蓝蛋名字叫Gardromon，实际上这应该是其进化型守卫兽的名字Guardromon，话说在游戏里守卫兽的名字居然真的错写成了Gardromon！
 - 合体进化后，仍然需要消耗驯兽师的DS，而X进化后，则需要消耗的是X能量条。如果你在合体进化期间，合体芯片过期，那么你的数码兽仍然可以维持合体状态。如果之后光环也过期，那么你就可以维持着合体状态并且不再消耗DS。（未来还需要考证）
 - 强化EV会让你的数码兽显著变强，除了BOSS以外的绝大多数小怪都打不到你，会让你有：小怪都很弱的错觉。实际上很多小怪的平A伤害异常地高，开小号过来经常秒躺。











## 2. 不要恶心我

 - ~~基地的商店名字写着“open 400m”。哇，跳楼大甩卖？赶紧进去把货扫了，最后发现其实都是close。甚至写着正常价格的店铺，进去一看也都是close。~~ 注：该方法已于2022.07.26更新后被官方修复，以后很难见到该方法了。
 - 看到某个氪佬网友出了很厉害的数码兽，心生嫉妒。在游戏中将他加为好友，即使氪佬频繁地更换自己的角色名，但在好友列表中始终可以查看到他当前的名字。于是在某个风和日丽的晚上，录屏把大佬举报送走，并安慰他可以转生。
 - 自己的数码兽只有一个形态有奶的IC技能，冷却30s。但是依旧在公屏说自己是奶妈jjc求组。不仅白嫖了一次jjc车队，还顺利恶心了其他三个路人。
 - 看到路边有一个人在刷X图，效率很慢。等他把BOSS刷出来了，我出手帮他把BOSS秒了，顺便送他一个举报。
 - 大家在邪龙图升级都好快啊，还有免费的鸡腿吃，堪称永动机啊。人越多效率越高，我也一起来，顺便把你们都举报了。
 - 每天晚上11点每日任务刷新，在银光湖做任务的人很多。有大佬的数码兽很强，可以一击秒杀大古加兽。于是他可以不断地换线来速杀古加兽，让网速差的其他人摸都摸不到。即使被其他玩家骂，大佬也很开心，这就是充钱的意义。
 - 自己尝试了一下，发现可以单通jjc了。于是公屏售卖jjc服务，拉了几个人，收了钱，开打。两场打了2h，不仅恶心了自己，还恶心了三个路人。
 - 我们还有拿Mystimon蓝卡当Myotismon蓝卡卖的哦！




